关于过去的一年，在我的身上，发生了这么一些事情

我们搬家了，从 yishun 搬到了 woodlands，从一个高级的公寓小房子搬到了一个不那么高级的大一点的公寓里。
好处是， 多了一个房间，离开公司和黄小姐的幼儿园也近了不少，都在步行 15 分钟的距离。相比于去年要坐 4 站地铁，方便不少，更加不用说和在上海要开车 50 分钟相比。
只是离开地铁站远了一些，到地铁站也要 15 分钟。

这是一个新的契机，开始结识新的朋友，探索新的游乐场所。
以及， 黄小姐有了更多把玩具乱摊放的场地。
房租增加了 100 块钱，（从 3300 sgd 每月的 400sqf 到 3400 sgd 每月的 1100 sqf）但一想到减少的交通费用，觉得还是赚的。
换房，基本上是我一个人搞定，省去了中介费。
毕竟是资深租房人士（无论是租出还是租入），能够很高效地用差不多市场价快速找到合适的房子。
列举一下，
最重要的，了解你的需求和预算，然后列出你的目标小区，
然后对着这个要求预算和目标小区，把市场上所有的放出来地房源都列出，依次沟通即可。
坡上就是在 propertyguru 上给所有的中介在 whatsapp 上发消息。有了中意地，进行合理的砍价，然后注意防范被骗，就没啥问题。
搬家也是，找 lalamove，上面的报价还是比较清晰地，虽然比国内贵不少，但也还可以接受。毕竟这种需求是大量的，所以有一些通用的标准，相对来说，标准化的东西总归还好。
但是非标准化的东西就很难办，比如找人进行维修，等，这方面没啥经验。


在今年5 月份的时候申请了 PR，在 7 个月的等待之后，收到了拒信。
其实也在意料之中， 毕竟年龄偏大，收入一般， 没有太过于出彩的地方，又是大选之前，名额也会比较紧一些。

本来还指望着申请了 PR 之后申请一个小学，现在看来只能随缘了。 希望在 2026 年的时候，黄小姐可以就读上政府学校。
下一次申请应该是在 小学录取之后（如果能够被录取的话）。
新加坡租房也享有同样的教育权益，但是外国人是排在最后的。 离家近的有三所小学， woodgrove， innova， siling，似乎是前面两所稍微好一些，
不过呢， 按照政府的说法，每一所小学，都是好学校。 但是，总还是有很多热门的学校和非热门的学校。
当然家门口的小学不热门，对外国人来说是好事情，因为外国人只能申请就读政府小学，然后等待分配，如果家门口的学校已经没有名额了，那么你就会被分配到很远的地方去，不得不搬家。
就读政府小学，对于申请 PR 是一个很好的加分亮点，代表着你愿意融入主流当地生活的意愿。
朋友建议去找本区的国会议员帮忙过问一下，这个到时候可以考虑一下。

当然 EP 的工作签证算是续签下来地，要是公司不裁员，那么还可以在这边继续工作 3 年，。

工作
整体而言，对于我个人的工作，我觉得表现还是不错的，
但在我的权责之外，很多我控制不了的事情，对我的工作还是造成了些许影响。
办公室的人这一年里离开了不少，回想年初还有 14 位全职员工，到 12 月只余 5 位了。
一些动荡，希望 新的一年能够有更多的稳定性，也希望办公室能够不断发展壮大。
许一个小小愿望，2024 年年初由于公司的原因没有调薪，希望今年能够有所涨薪。
毕竟物价飞涨，外劳不聊生。

关于黄小姐
感觉到现在为止，黄小姐算是基本适应了这里的生活和学习。
主要是语言能力的提高，黄小姐现在基本上可以用英语进行幼儿园日常交流，
关键一点是她不怵，敢讲敢说敢问，这个很好，进步就比较快。
比如她有两位好朋友 xinyu 和 axisizem，前者是华人，黄小姐和她叽里呱啦一通中文，转头和后者叽里呱啦说英文，切换自如。
口音上，Singlish 已经越来越明显了，
不过这个也没有办法， 估计在 英语位母语的人眼中，应该没有问题。
语言么，就是用来交流的。
黄小姐现在每天看 ipad 的时间也挺多的，为了让她少看，周末的时候都尽量带她出去，基本上就是新加坡带娃三件套，
图书馆，游泳池，动物园，
图书馆和游泳池都是免费可得，这一年来借了不少的书，有 345，绝大多数都是绘本。 每次去图书馆都是带着一个小推车，满满当当借了24 本书回来。
有用的话，很可惜现在黄小姐现在还没有学会，但是她很喜欢在水里扑腾，
新的一年，希望黄小姐能够保持良好的势头， 把 英语提高到大概能有一个 native speaker 小朋友的水平，
同时也提高读和写的水平，为就读小学做好准备。

总体来说，去年最值得的办的两张年卡，就是 动物园和图书馆，动物园的年卡，对于三口之家，花费大概300 多，在生日月办理，还可以 85折。
图书馆的年卡，只要 43，非常划算。坦率而言，图书馆这种公共设施，坡上还是比较不错的。全岛共有 27所，基本上重要的镇上都有（相当于半个浦东的面积）


家里多了两位新成员，bugis，两只小鹦鹉，我们从 4月底从朋友家抱过来的时候，还是那么小小的两只，
现在去看，几乎是肉眼看见的大了一圈。

5. 关于未来
这是一件极难预料的事情，比方说在 3 年之前我们都没有想办法想象现在会在哪里。
那个时候在考虑的是买学区房... 
那么三年之后，我又在哪里，做着什么事情？
我现在也预想不到。 但是只要踏踏实实把当下的事情做好，人生啊，生活啊，还是充满希望的。

6. 新的一年的愿望：
保持健身，能够常去健身房锻炼
能够坚持阅读本专业的技术书籍，不畏难，因为只有这些比较难的技术难题的功课，对于我们 RD 来说，才是核心的竞争力。
以及能够践行之前拟定的人生目标而行。
不感恩，不忘记，不原谅。


也祝愿