回顾过去的一年
1. 搬家了，从yishun 搬到了 woodlands，从一个高级的公寓小房子搬到了一个不那么高级的大一点的公寓里。
好处是， 多了一个房间，离开公司和黄小姐的幼儿园也近了不少，都在步行 15 分钟的距离。
只是离开地铁站远了一些，到地铁站也要 15 分钟。
这是一个新的契机，开始结识新的朋友，探索新的游乐场所。
以及， 黄小姐有了更多把玩具乱摊放的场地。
房租增加了 100 块钱，（从 3300 sgd 每月的 400sqf 到 3400 sgd 每月的 1100 sqf）但一想到减少的交通费用，觉得还是赚的。
换房，基本上是我一个人搞定，省去了中介费。
毕竟是资深租房人士（无论是租出还是租入），能够很高效地用差不多市场价快速找到合适的房子。
列举一下，
最重要的，了解你的需求和预算，然后列出你的目标小区，
然后对着这个要求预算和目标小区，把市场上所有的放出来地房源都列出，依次沟通即可。
坡上就是在 propertyguru 上给所有的中介在 whatsapp 上发消息。有了中意地，进行合理的砍价，然后注意防范被骗，就没啥问题。
搬家也是，找 lalamove，上面的报价还是比较清晰地，虽然比国内贵不少，但也还可以接受。毕竟这种需求是大量的，所以有一些通用的标准，相对来说，标准化的东西总归还好。
但是非标准化的东西就很难办，比如找人进行维修，等，这方面没啥经验。

2. 申请了 PR，在今年5 月份的时候， 然后在 7 个月的等待之后，收到了拒信。
其实也在意料之中， 毕竟年龄偏大，收入一般， 没有太过于出彩的地方，又是大选之前，名额也会比较紧一些。

本来还指望着申请了 PR 之后申请一个小学，现在看来只能随缘了。 希望在 1026 年的时候，黄小姐可以就读上政府学校。
下一次申请应该是在 小学录取之后（如果能够录取的话）
新加坡租房也享有同样的教育权益，但是外国人是排在最后的。 离家近的有三所小学， woodgrove， inova， siling，似乎是前面两所稍微好一些，
不过呢， 按照政府的说法，每一所小学，都是好学校。 但是，但是。
如果能够就读政府小学，那么对于申请 PR 会是一个很好的加分亮点。
也许可以去找本区的国会议员，让她帮忙来过问一下，这个到时候可以考虑一下。

3. 工作
整体而言，对于我个人的工作，我觉得表现还是不错的，
但是，但是，在我的权责之外，很多事情，我控制不了的，对我的工作还是造成了一些影响。
办公室的人，离开了不少，想到年初的时候，还有 14 位全职员工，
到了 12 月，只有 5 位正式员工了。 有一些动荡，希望 新的一年，能够有新的人员增加。
这些波折，就不再详细描述。

4. 黄小姐
感觉到现在为止，黄小姐算是基本适应了这里的生活和学习。
主要是语言能力的提高，黄小姐现在基本上可以用英语进行幼儿园日常交流，
关键一点是她不怵，敢讲敢说敢问，这个很好，进步就比较快。
比如她有两位好朋友 xinyu 和 axisizem，前者是华人，黄小姐和她叽里呱啦一通中文，转头和后者叽里呱啦说英文，切换自如。
口音上，Singlish 已经越来越明显了，
不过这个也没有办法， 估计在 英语位母语的人眼中，应该没有问题。
语言么，就是用来交流的。
黄小姐现在每天看 ipad 的时间也挺多的，为了让她少看，周末的时候都尽量带她出去，基本上就是新加坡带娃三件套，
图书馆，游泳池，动物园，
图书馆和游泳池都是免费可得，这一年来借了不少的书，有 345，绝大多数都是绘本。 每次去图书馆都是带着一个小推车，满满当当借了24 本书回来。
有用的话，很可惜现在黄小姐现在还没有学会，但是她很喜欢在水里扑腾，
新的一年，希望黄小姐能够保持良好的势头， 把 英语提高到大概能有一个 native speaker 小朋友的水平，
同时也提高读和写的水平，为就读小学做好准备。

总体来说，去年最值得的办的两张年卡，就是 动物园和图书馆，动物园的年卡，对于三口之家，花费大概300 多，在生日月办理，还可以 85折。
图书馆的年卡，只要 43，非常划算。坦率而言，图书馆这种公共设施，坡上还是比较不错的。全岛共有 27所，基本上重要的镇上都有（相当于半个浦东的面积）

5. 关于未来
这是一件极难预料的事情，比方说在 3 年之前我们都没有想办法想象现在会在哪里。
那个时候在考虑的是买学区房... 
那么三年之后，我又在哪里，做着什么事情？
我现在也预想不到。 但是只要踏踏实实把当下的事情做好，人生啊，生活啊，还是充满希望的。

6. 关于旅行，黄小姐和夫人去的地方比我要多，
我只是去了一趟 desaru 而已，还有新山。