20250204 图书馆
图书馆里面静悄悄，所有人都在闷着头看书，或者写作业。
只有偶尔翻书的声音，哗啦一下，就像在凝固的空气中，仿佛窗帘被掀动一下，又马上合上严实。

一只巨大的霸王龙，在这静谧的空气里游荡。它悄无声息，在走道上行走。它看看旁边座位上的人，也看看这个人所在看的书。
也许是太过于专注，没有一个人注意到霸王龙的存在。
霸王龙觉得应该做点什么，它看到有一个人合上了书本，掏出了游戏机，专心打游戏。当然是静音的，他戴着耳机，更加不会注意到霸王龙的存在。

霸王龙轻轻走过去，张开了它巨大的嘴巴，一口把这个人吞下。整个吞下。如果你刚好看到这一幕的话，会惊讶于霸王龙的嘴巴可以张得如此之大，可以吃下去整个的人，不用牙齿咬，就像刺溜一声吸面条一样。
椅子被带动了一下，在地板上划过，发出吱嘎得一声。但是也仅限于此。
没有一个人，我说的是其他得人，注意到有一个人被霸王龙吃到肚子里面去了。他的游戏机还在，声音传到耳机里面，画面还在继续，但是很快，声音就断开了，变成了外放。

于是图书馆里得宁静被打破，人们抬起头来，看到一个空荡的座位，上面一台游戏机在自顾自播放。
霸王龙已经不见了。也许它还在图书馆里面，但是就在这个一瞬间，谁也不知道霸王龙去哪里了，当然，也没有人看见它来过。
