20250111
雨

雨已经连续下了好几天了，没有要停止的迹象。
一切的声音都听不见，只有嘈杂的雨声从天而降，淹没了一切。
只有不定时的高架地铁线路上的列车，冲破雨阵而来，稍歇片刻，又呼啸而去，隐没在雨帘中。

所有人的心里都感受到了隐隐的担忧，但是又不知道这个但又来自何处，以至于无从消解。

“你还记得有一座叫做 佐乌的岛屿么？” 海宝望天天空，问虎贝。
“你是说那座被驼在大象背上的四处游荡的岛屿？”
“我记得听爷爷说，我们这座小岛，也是在一个什么东西的背上，不过谁也没有见过到底是什么”

此时此刻，在地底下，传来了幽咽的声音，但是谁也不知道是什么。也没有人听到这个声音，更不用说明白它的含义了。


雨还在下，池子里的水涨起来了，悄悄地没过台沿，在地面蜿蜒，最终合成一股，冲下河道，义无反顾流去。
她的方向，是几公里之后的大海，融入大海，便消失得无影无踪，再也分辨不出哪一片水，是从落在这个岛上的。
然而，如果你仔细观察，就会看到，这海水的水平面，也在悄无声息地上涨。海边的岩石，被海水一寸一寸舔舐，最后一口吞掉，只能通过水面，看到水里的岩石的影子。

人们越发焦虑了。


20250112 关于马西岭公园
马西岭公园已经靠着大海了，从岛中央而来的水沟，汇聚成河流，在公园注成一个巨大的湖泊。
湖里的水，打着转而，冲过最后一个闸口，奔入大海。
大海是咸水，河水是淡的，无数的生物在这片交汇口繁衍不息。
还是在下雨，依然可以听到地底下传来的悲鸣，一开始是有点惊恐，之后是不解，慢慢地，也习惯了。
一辆公交车摇摇摆摆开过来，到站停下，车门像嘴巴，鱼贯吞下上车的人。不过奇怪的是，
虽然每一站都有人上车，但是从来不见有人下来。 车窗弥漫着雾气，模模糊糊看不清车里有多少人，只能看到有人影，但是无法数清楚数目。

下一站是接近 causeway 关口，上车的人更多了，排好队的人收起了雨伞，有秩序上车。
依然没有任何人下车。 车厢沉重地晃动了一下，然后车门发出一阵响动，就像叹了气，关上了。
汽车往前开，转完之后就看不见了。但是你上前去看的话的，路上却没有车了。



20250115 鸟
两只虎皮鹦鹉被关在了笼子里。
他们是打小从蛋里孵出来之后就被家养的，从来也没有飞出过窗外。
只有偶尔的，在清洗鸟笼子的时候，会乘机溜出来，在房间里四处扑腾
不过往往这个时候会被人用全家严正以待，用各种手段逮回来。对鸟儿而言，这就像是一个好玩的捉迷藏游戏，
它们仿佛也知道时不会飞走的，毕竟在很小的时候，他们的翅膀的羽毛被修理过，只能蹦跶扑腾而不能完全飞翔。
有一次一只鹦鹉都飞到了窗台上了，它望望窗外，正是晚上， 从高楼望出去，是深邃的黑色的未知。思虑半天，终于还是回到了笼边。

只是可惜这样的机会也越来越少，因为换鸟的手法越来越严谨流畅。鸟儿感觉还挺惆怅的。

这两只鸟儿，一只是绿色的，叫做吕布，一只是白色的，叫做貂蝉。
本来，这一身鹦哥绿的应该叫做关羽，只是关羽的夫人不知姓甚名谁，不好取名，索性叫个响亮的吕布貂蝉。
虽然有些名不副实，但是却是朗朗上口。

吕布和貂蝉既然不能出去，就只好四处排便用以泄愤。真正的泄粪。 剥开的谷子壳，一滩一滩的便便，均匀地洒在鸟笼子的周边，就像标识了势力范围。
只是这房间里，再无其他的鸟类，所以全然无用。
于是只能呼哧呼哧地勤快拖地，这个时候吕布貂蝉就在一边旁若无人的观看着，会不时叽叽喳喳叫唤几声，以示得意。

如此这般，日出日落，春去秋来，吕布和貂蝉也从破壳的雏儿，渐渐长大了，变得威武雄壮。
他们的喙也变得孔武有力，不仅能轻易啄开谷粒，也可以解开绳索，甚至可以在笼子上咬得咔咔作响。

似乎他们在积蓄力量，等待什么事情的发生。


20250119 堵车
我开车上高架的时候，正碰一场史无前例的大堵车。
正常说，周末的下午，天气晴好，魔都高架路上应该是空空荡荡的，每一辆车都可以跑得飞快。
我从匝道上高架，车速逐渐减缓，眼前一片刹车的红色尾灯。虽然每一盏车灯都在阳光下并不起眼，但是合在一起就蜿蜒成了一片红色，更是在前方汇成更大的红流，一直通向远处，看不到头。
要掉头已经是不可能，因为后续的车也赶上来，在我的后面排成了长队。

也许应该换一条路？ 我没有想太多，觉得总归是可以到达的，也许要多花一点时间。只是今天实在有一些奇怪。

地图 app 的道路显示，前方极度拥挤，大概需要 10 个小时才可以通过。
10 个小时，有没有搞错？ 我怀疑这个 app 有没有常识，虽然他的后台据说采用了最先进的人工智能，但是我总觉得它有时候表现得像一个智障。

前方出现恐怖事件，请下车回避。
app 发来了这么一条消息，我感觉挺不可思议的。

但是在不远处，我看见在高架桥前方很远的地方，腾起了一股黑烟，又听到了巨大物块摔打的声音。
我惊讶地把嘴巴张得老大。
我想起了我的车子是有天窗的，我可以把车子停住，然后打开天窗，把头伸出来，这样可以看的更远。据说这是天窗唯一正确的用法。
当我这么做的时候，也发现很多人都向我一样，往前面同一个方向探望。

前面，在黑烟的中央，一个巨大的怪兽在挥动着手臂。

gozilla？ 我的第一个念头就是动画片里的哥斯拉。 但是很奇怪的是，我居然在想，哥斯拉不是应该在日本么，那么在上海的怪兽应该叫什么？
我倒是有一个好名字，叫做毕达哥斯拉，感觉很有学者气息，只是和魔都凑不上。

正在胡思乱想的时候，车前一阵喧嚣传来，大堆的人叫喊着，在车缝之间往下面奔跑。

车身晃动起来，一是因为路面本身在晃动，二是因为跌跌撞撞的人的推搡冲撞。


20250119 洗衣服
一只小仓鼠被放到了洗衣机。
还好不是烘干机。
那个时候小仓鼠出来找东西，在爬过一条落在地上的外套的时候，闻到了面包屑的味道。
它沿着气味爬过去，就这样进到了外套的口袋里。不过这个

命运的齿轮开始启动。


20250120 黄小姐和恐龙
黄小姐是一位有着卷卷头发的小女孩子，读幼儿园大班。
有一天，黄小姐突然就不想去上学了。早上起来，在家里吃早饭的时候，她就显得心事重重。 等到妈妈把书包背在她的身后，她一脸哀伤地抬头问妈妈：
我可以不去上学吗？
为什么呢？ 妈妈一边问，一边手上的动作可没有停下来，还把交通卡挂在脖子上。

学校里不好玩，总是一样的同学，一样的老师，一样的玩具。

妈妈停下来，开始思考。
黄小姐巴望着，期望妈妈说出 “可以”这两个字。
可惜没有。妈妈说：“可是每一个小朋友都要上学的呀，在学校里，你可以和好朋友一起玩，在家里可没有那么多朋友，妈妈也会有自己的事情做，并不总能和你一起玩耍的”。

“我们可以去外面玩，你还可以请我吃冰激凌”黄小姐热切地眨巴着眼睛说。

“这可不行“ 妈妈摸摸她的头。
”不过等你放学了，妈妈会给你一个惊喜哦“。妈妈咪咪笑着，终于把上学的准备都做好了。
推开门，黄小姐坐在滑板车上，由妈妈推着去了幼儿园。

虽然不是很乐意，但是黄小姐还是乖乖地去上学了。不过一整天她都在琢磨着妈妈地话，会是一个什么样子地惊喜呢？

熬呀，盼呀，终于到了幼儿园放学的时间了。

一听到门口阿姨的声音喊起，黄小姐飞也似地往外面跑。本来她正在整理书包的，等不及把书包的扣子扣好，就冲了出来，结果书包里面的画画本、绒毛玩具、铅笔盒、水杯，全都噼哩哗啦掉了出来。

在门口，黄小姐看到妈妈的时候，一下子呆住了。准确的说，是看到妈妈边上，一个，哦，不，是一只，粉色的霸王龙的时候。
妈妈带了一只粉色的霸王龙来接黄小姐回家！

这简直太不可思议了。这是一只真正的霸王龙，它的脑袋还在晃动，脖子上挂着铃铛，眼睛在不停地张望。

”看，这是我带给你的礼物！“ 妈妈招呼黄小姐，然后摸了摸霸王龙的头。霸王龙可真高（或者说有点高，但是还没有太高，高得刚刚好），妈妈得踮起脚来，手才够得上霸王龙的头顶。
霸王龙又把脑袋晃了一下，伸出了小短手，把妈妈从黄小姐身后接过来的已经咧开嘴的书包抓住。

打心里来说，黄小姐是有一点害怕的。她在图画书里面看到过各种各样的恐龙，当然也包括霸王龙。但是当一只真正的霸王龙站在她的面前的时候，她有点害怕的要往后面躲，但是又开心地要跳起来。
他不会咬人吗？ 黄小姐问。

不会，它是温柔的霸王龙。这是朱逻辑叔叔送给你的礼物，从遥远的侏罗纪岛来的，今天刚刚送到家。
以后你可以和它一起上下学。

妈妈想了一下，说”哦，对了它还没有名字呢，你可以给它去一个名字“

那我要叫她安安。

等等，安安不是你的名字吗？ 嗯，是的，不过我可以把我的名字让给他。


20250126 雾霾
雾霾袭来的时候，还是凌晨。 粉红色的一片雾气，从城市的边缘，不知道什么的地方，开始出现。
就像一只 slime 怪兽，它伸出触手，小心翼翼把一棵树，一条沟，先是钩住，然后围起来，停顿几秒，觉得没有危险了，
就一口吞没。于是这个树和沟，都被完全包裹在里里面，成为了迷雾的一部分。

就这样，一栋建筑随着一栋建筑，一条街道随着一条街道，整个城市，都被吞没了。

第二天，当人们醒来的时候，人们发现，所有的一起，都笼罩了一层淡淡的粉色。原先白色的汽车，变成了粉白色，
原先的黑色的墙壁，也透着粉色的光泽。
照照镜子，也发现了人的眼睛里，都透着粉色。


