20250309
周日，
给黄小姐报了一个口语发音纠正的课，主要是她的大舌头一只没有办法纠正。
希望能够在老师的辅导下，能够有一个清楚的吐字发音。
当然对于英文，毕竟在 Singapore 阿加都讲的是乱七八糟的 singlish，所以口音这个事情就不那么重要了。

中午去参加一个art class，也就是和好朋友 （axizim，xinyu，一起做手工）
做手工要 1.5 个小时，我抽空跑到公司里面去加班干活。
干活的内容主要是关于编写一套 模块，用来实现对于波形文件的压缩存储。
事情不难，但是 IO team 这些压缩算法并没有做一个很好的封装，而且代码写得很混乱，想要使用起来，需要添加极多的操作。
这个事情我和 王阳说了一下，但是他的反馈就是，这个事情是在他之前就有的，然后他目前的代码在 engineUd 那边工作的还挺正常的，目前也没有功夫搭理我们这个需求。
好吧，不是每一个人都有愿意从整体架构来思考的意愿的。

既然这样，我只好自己动手写了一套代码。
下周一的时候和 haoyu 说一下，但是仅仅是说一下而已，如果不愿意听，也无所谓了。

haoyu 其实和 wangyang 有点像，很多事情是需要掰开了揉碎了，他才能够往下做，否则肯定就是搞砸了。
比如上周进行 rebase，一开始和我们说做好了，一检查，不知道做了什么。
然后我和他说，他还不服气。 改了第二遍。

改了第二版出来之后，编译不成功。看来他只是进行了 rebase，根本没有进行编译检查。
我和他说了，他继续修改，才成功。
也就是说，一个事情，做了 3 次，才完成。太累。不想教他了。算了，就这样吧，说多了他也厌烦。
